# 第一章

## 第一节

### *下午三点  微信里*

我：在？@朋友a

朋友a：咋了

我：你能出来去祥阁吗？

朋友a：我得把作业写完，几点去？

我：四五点那样吧。

朋友a：行，现在就去？

我：啊不是，我的意思是凌晨四点

朋友a：那也行，咱几号门会面？

我：二号门吧

朋友a：ok

我：我刚好翻出来了个手电筒，这很恐怖游戏

朋友a：23333333



### *吃晚饭*

妈：小孩，来吃饭了

我：欸啊我......（伸展）嗯。

（暴风吸入.gif）

我：待会儿是不是上生物来着？

妈：你不说我都忘了（笑），老师讲的都写了吗（突然变脸）？

我：啊......还差点，马上写

妈：地理，历史，生物一块写完提交！

我：恩...



### *回到桌子前*

我想：我了个擦，这玩意......量有点大

我想：估计又得写老晚才能写完...

我想：嘶- 反正四点也要去学校，干脆不睡了

（妈走过来叠元宝（烧纸钱，我们家烧自己叠的跟船一样的元宝））

我：欸，妈妈，你说我爷爷、姥爷、奶奶都能收到这些元宝吗？

妈：咱也不知道啊，说不定真有呢。**宁可信其有不可信其无**

我想：（但愿吧）......



我想：烦死了，楼上是谁跑来跑去的，小p孩吗？

（看眼我妈，我妈一脸严肃，跨起个b脸.jpg）

（我妈看到我看她，脸更黑了，我怂了就转头接着写作业）

我想：这气氛跟他妈死了人似的，害



### *上生物课*

（别班同学都是人才，摄像头是拜登、川普啥的一堆，评论区老tm热闹了）

我：好家伙，他们班平时这么热闹的吗......网课的魅力正是在此啊（迫真）

（过了一会儿）

10班班长（朋友b）：10班所有人好好说话别发没用的！

我想：哇是小*b*欸，10班班长欸wwww......

（评论区二战中）

我：发送了一张图片（[Bai_Hitokoto - 柏姐一言 (khboys.cn)](https://www.khboys.cn/hitokoto/bai/)）

（3秒后）

我：撤回了一条消息

我想：哇酷哇酷

我想：但愿没有同学给老师告状...

我想：不过也没事了，**死**都不怕还怕这



### *晚上9：50*

爸：写啥样了？

我：厄，不咋样（埋头狂写）

爸：......（溜）

（我妈过来看我写）

我想：tnnd 擦tmd，尼玛是监工啊

我想：算了，待会儿睡觉，心平气和点，凌晨还要偷偷和朋友去学校呢



### *晚上11点*

我：哦吼快了快了



### *晚上12点*

（躺在床上）

我想：我究竟在干甚么啊......一个初二学...我都初二了吗......小科结业......中考复习

（辗转反侧，打开手机）

我想：看会儿b站散散心，看......他妈的，忘了，我给删了......那先去时光姬看吧

（打开时光机）

我点开历史记录看好看的，发现内容不显示且无法刷新

我想： 啊这......api换了还是挂了？妈的b站这是玩啥啊

我想：害，睡觉

（楼上又开始有声音了）

我：......

（突然发现不是楼上，是敲东西的声）

我想起：几天前，本小区这几栋楼经常听到敲管子声，隔壁单元也能听到，而且一直没找到源头

我想：呵，大晚上的，这是谁在隔壁因为疫情和双减政策寄了的小饭桌吗？天天敲你搁那剁肉馅呢？

（突然想起什么）

我想：想象下那是仇人把人莎了然后分尸至今没剁完...或者说反复鞭尸

（扭头看向天花板）

我：欸？怎么感觉声音...... 是从上面传来的呢...... 我想..我擦！我背后就是隔壁小饭桌的一楼！

（我惊起一身冷汗）

我回过神想：不对，这个声音应该管道的声音，也许是改造老旧小区暖气管线后混进去了什么石头？

我放下心但是对于那种“背后隔了一面墙就是恶心血腥残暴的杀人现场”的感觉还没有散去，相反，我觉得这就像一个恐怖故事，但现在还只有开头，没有结尾。



### 我回忆这学期网课刚刚开始的时候：

***我在黄昏的时候**看到身后的小饭桌二楼门没有关，于是我趁附近没人经过走一个小楼梯上去过。不过到了二楼门口，我发现进门就是厕所，里面全是灰，地板都掀了，桌椅也都没了。*

*我感觉乱进商服不太好，于是赶忙出来了*

***后来过了几天**，我晚上写完作业出来溜达，天基本上全黑了，西边还有点发蓝*

*我四处转悠，小区是老旧小区改造项目的整改对象之一，但是事实表明，政府这钱算是白花了，一年干不了几天活，立完的flag要么还没整，要么就放弃了。现在往高处看看：四周高楼林立，只有这小区如同城中村——即使他比去年的这时要干净许多了。*

*我来到这四处是土的过道，再次看到那小饭桌二楼侧面仍开着门，在它身后橙黄色昏暗路灯的映衬下显得十分微妙。*

*这几天总是起雾，今天虽然散了些但是仍然有种梦的感觉*

*我来到铁质的楼梯下，上面的黑暗和路灯在一起，不由得让这本来有些吓人的地方有了种奇怪的美感。*

*我一边打开手机手电筒，一边走上楼梯。但是在走到二楼门口时，手机手电筒的开启按钮才刚刚显示。因对未知的恐惧，我手忙脚乱地打开了手电筒。*

*扭头一看，门里的景象看起来十分破旧古老，过道左侧的房门是打开的，路灯透过满是灰尘的玻璃朦胧的照射在满是尘土的地面和墙体上仅剩的几块瓷砖上，我不敢走进去了，退后一步打开了群聊，我看到朋友们在聊天，便开始录制。*

*我走上二楼平台，又转向了通往三楼的楼梯。我把镜头对准的是楼梯，突然我看到楼梯上有像血迹一样的颜色*

*我把手机拿远了一点，眯着眼睛找地面上的红色。发现并没看到，于是转身接着上楼*

*走到拐角处，看到这地面上的几摊东西，于是把手电筒转向那边，我颤抖了一下*

*（地面上的那几摊东西是鲜红的，它们沿着几阶楼梯侧面流下来）*

*我从小就经常流鼻血所以对鲜血并不感到十分恐惧，但仍然心里发毛，悄悄走近那一摊鲜红色的东西时，手电筒按钮不小心关上了。*

*它们的形状像人血滴在楼梯上，手电筒关掉后看到它的反光后，我松了一口气：是红油漆。*

*我的头已经完全在室内了，有路灯照射所以不是很可怕，松了口气后却又不敢向里走。（里面是一个没有地板的空间，最里头是看不清的长廊）我拐到左手边的屋子里，只有这个房间有光亮。这个房间空间很小，满地都是垃圾和尘土，我见没什么可看的，几乎是跑着出去的。*

### 凌晨3:30 微信里

朋友a：@我 人还在吗？！给爷滚出来

我：在在在，能去吗？

朋友a：必须的，我衣服都穿好了。

我：我刚起来，马上收拾收拾就走。咱们是在几号门会面？

朋友a：二号门吧。

我：ok

### 凌晨四点

*我穿好衣服已经来到外面了*

我：我去 大半夜的也不知道能不能和他对接上，这天也太tmd黑了！

我：反正都出来了就当锻炼下了。我忘不了小学暑假在我外婆家的时候凌晨打开窗帘外面一群老奶奶老爷爷像鬼一样溜达。问下他现在在哪吧

*微信*

我：在吗？你到哪了

朋友a：我马上就到学校路灯口了，马上就要到了

我：草我刚走到湖边，还得有400多米才能到

朋友a：ok我在这边等你。



我走到湖和学校之间的小路了，这时候天还是完全黑的。我拿出手机准备打开手电筒，不过已经能看到那边有一个光源在向我这边来了，那应该就是朋友a。*//这里做成游戏部分的话，加上个比较严肃比较哈人的音效之类的，虽然只是碰面但是要体现点社恐~*

我也跑了过去，他骑着自行车来的。

我：whoa！哦吼正好碰到了

他：针布戳，下一步咱...？

我：去正门前拍点照？然后...

他：我看行，我把车子停到...？保安室旁边吧...其实也能停在学校车棚哈哈哈哈哈...

我：哈哈哈草，不过说真的，学校里真能停吗？

他：其实也不是不行，我看看二号门能不能开开...

*来到二号门门前*

我：擦保安室我记得上面有监控

他：草那还是算了，我把车停到校车后面吧。

我：欸，你说咱有翻进学校的可能吗？

他：三号门那边可以从保安室钻过去，不过不知道咱俩这个体型能不能行。

我：那去看看不？

他：好啊，走！

我们来到中间的停车场，透过自行车棚能看到学校的小操场上有些本不应存在的东西。于是我走近车棚栅栏，往里观望。

我：哥们，你看操场上那是...？我去，小学不是几年前刚换过桌椅吗，怎么又搞的新桌椅？

他：哦吼，你说咱们初中部有可能换新吗？

我：不知道啊......

