*2023/3/11凌晨三点* ； 前提：（昨天）我和鸭子约好（周五）半夜偷偷从家出来，到祥阁（一号门）会面

晚上睡觉前定好（手机）闹钟，“我”显得比较焦躁暴躁，躺在床上不久后就睡着了。三点十分，闹铃突然响的很大声，我急忙点确认，却在温暖的被窝里一时不想出来。我打开微信，问鸭子去不去了，但是好半天也没有动静，于是我躺着尽量不让自己一头栽倒又睡着。几分钟后，终于（在论坛）联系到他了，看到“3分钟前”的字样，我很兴奋地抓起衣服套上，翻出了手电筒，拿着手机偷偷地拉开房门；家里很静，父母大概都没有这点清醒地看手机，于是我赶忙找家门钥匙，看到钥匙我抓起来就准备开门，不过我一时感觉有点心虚，如果父母突然起床发现我天黑偷跑出去会发生什么我不敢想（对未知的恐惧）。我又踉跄到桌前拿起笔写“我去祥阁散步了”，看起来是高枕无忧了，于是我直接开门走出去，关门的时候似乎声响有些大，但是我没有在意，而是奔到单元门外望着外头。

老旧小区没有什么好使的路灯，现在附近的几栋楼一点光亮也没有，我小跑到大街上，脚步声要比平时大。天是全黑的，月亮我找半天也没有看见，就好像天空不再具有颜色了，我走到天桥下，暗黄色的路灯下感到很冷清，路旁的树林只能看到一米内的树枝，再往里看是乌黑一片。温度不高，时不时吹来一阵风，虽然没有冬天那么冷但是好像能使我浑身发抖。

突然有几辆车驶来，那里有这里除我之外为数不多的人。现在路上又只有我一个人在行走了，前面的十字路口让我感到熟悉而又陌生，我继续按平时的路线去学校，路旁有几家仍在开着灯，我此时刚醒来没多久，一时想不到为什么会有好几家开着灯，这时是凌晨3：40。

马上就是学校小学门口（三号门）了，走过前面的这条湖边的单行道就是学校了，向左看去，几乎什么也看不见，没有任何光亮，可是透过小路对面的圆柱状建筑的玻璃来看，里面仍然亮着灯，没多想就直接向前跑去，也许鸭子就在一号门等我过去，但是走到十字路口拐角处时，却感觉这里只有我一个人。我走向学校一号门想看看有没有他，但是没有见到。

*此处是村民自主发挥-版本1 *

*村民视角{*

我想，可能是我来的太早了，走的太急所以先到这里了。于是我活蹦乱跳地去路对面等他骑车过来，我向他来的方向望去，没有他的身影。我一扭头再次看向学校时，突然发现从外面看的左侧三楼楼梯拐角处突然亮起了灯，记得我来的时候似乎并没有看见，而且我敢断言刚才的灯绝不是一直亮着的。我有点懵，我们学校楼道是声控灯吗？如果不是为什么是突然亮起的？我眯着眼睛向那里望了会儿，突然想起这时候才凌晨四点多，就算真的是声控灯又怎么被触发的？我感到更奇怪了，仔细一想，如果里面有人，那么肯定不只是三楼楼梯拐角处的灯是亮的，可是我在这里望了半天也没见到那个灯灭、也没见到别的灯亮起。

我看了下时间，已经是四点十分多了，十分钟的时间如果是骑车来的话也差不多了，更何况是天还是黑的几乎没人没车的凌晨。我不想在坐在石墩上等他了，身体没一会儿不运动就冷了，于是我向右侧的停车场走去，那头的小区（祥阁花园）入口有灯在亮着，我走到停车场尽头后向后操场望去，往左一看，突然感觉后门上头似乎开着灯。风停了，身子暖和多了，于是我耸耸肩活动了下头，突然意识到我们班级教室就是在后门上头，那么有没有一种可能，鸭子早就偷偷进了学校，而触发了那些灯的？

四下无人，衣物轻便，我小步跑到门卫室窗口前向里面看：保安根本不在。于是我到校门前四处找空子钻，保安室玻璃和大门之间大概有半米不到的空间能挤过去，如果保安不在的话，我便能进入校内。找了几个姿势和方向，好不容易不发出太大动静地进来了。学校里没有路灯，但是三楼那里的灯仍是亮着的，于是我到教学楼门前检查有没有锁上，正门都被锁了，我只好去绕后门看有没有锁上。初中部后操场几乎没有一点光亮，因为又起风了，于是我跑到了后门门口，还好后门大概忘锁了，我轻轻的拉开门，谨慎地四处观望，确认无人后悄声关上了门。我蹑手蹑脚地来到楼梯旁的夹角，这里是监控死角，所以我在这里坐了会儿暖和下身子。

*}*